I am in a dilemma what language I should speak to you all.
Ta đang phân vân không biết nên nói ngôn ngữ nào với tất cả các con.
First I’ll speak in English, then in Hindi, then in Marathi.
Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh, sau đó là tiếng Hindi, rồi đến tiếng Marathi.
We all have come here to Kolhapur to worship the Mahalakshmi.
Tất cả chúng ta đã đến Kolhapur để thờ phụng Mahalakshmi.
And you all know about the importance of Mahalakshmi.
Và tất cả các con đều biết tầm quan trọng của Mahalakshmi.
That Sushumna Nadi is the channel for Mahalakshmi.
Rằng Sushumna Nadi là kênh dẫn cho Mahalakshmi.
But this principle of Mahalakshmi is only possible to manifest in us when our principle
Nhưng nguyên lý Mahalakshmi này chỉ có thể biểu lộ trong chúng ta khi nguyên lý
of Lakshmi is satisfied.
Lakshmi của chúng ta được thỏa mãn.
When we see poverty in India we really get very upset about it, and think: “When will
Khi chúng ta thấy cảnh nghèo đói ở Ấn Độ, chúng ta thực sự rất buồn lòng và nghĩ rằng: “Khi nào thì
it be all right, when all these people will also get the blessings of the Divine?”
mọi chuyện sẽ ổn, khi nào tất cả những người này cũng sẽ nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng?”
[Hindi aside]
[Nói tiếng Hindi]
So the principle of the Divine works through Mahalakshmi.
Vì vậy, nguyên lý của Đấng Thiêng liêng hoạt động thông qua Mahalakshmi.
It’s a vicious circle that you have to get to a point where your Lakshmi principle is
Đó là một vòng luẩn quẩn mà các con phải đạt đến một điểm mà nguyên lý Lakshmi của các con
satisfied and then only you start seeking, and that seeking comes from the Mahalakshmi
được thỏa mãn và chỉ khi đó các con mới bắt đầu tìm kiếm, và sự tìm kiếm đó đến từ nguyên lý Mahalakshmi
principle within us.
bên trong chúng ta.
So Sahaja Yoga grows in the middle path, in the middle section of the society.
Vì vậy, Sahaja Yoga phát triển ở con đường trung đạo, trong tầng lớp trung lưu của xã hội.
Very rich will seldom come to Sahaja Yoga, and if they come only, they’ll just take
Người rất giàu sẽ hiếm khi đến với Sahaja Yoga, và nếu họ có đến, họ cũng sẽ chỉ tận dụng
few advantages of it, and they won’t understand the depth of it.
một vài lợi ích của nó, và họ sẽ không hiểu được chiều sâu của nó.
In the same way the poor cannot come.
Tương tự như vậy, người nghèo không thể đến được.
So these are like the two shores of one river that is flowing in between, and if we start
Vì vậy, họ giống như hai bờ của một dòng sông chảy ở giữa, và nếu chúng ta bắt đầu
expanding it, then we will definitely shower the blessings of the Divine on all both the
mở rộng nó, thì chúng ta chắc chắn sẽ tuôn đổ phước lành của Đấng Thiêng liêng lên cả hai
shores, and I’m sure lots of people who look today to be poor, and who appear to be
bờ, và Ta chắc chắn rằng rất nhiều người ngày nay trông có vẻ nghèo, và những người có vẻ
rich, will definitely become Sahaja Yogis.
giàu, chắc chắn sẽ trở thành các hành giả Sahaja.
It’s such a vicious circle – that unless and until you become a Sahaja Yogi, your financial
Đó là một vòng luẩn quẩn – rằng trừ khi và cho đến khi các con trở thành một hành giả Sahaja, tình hình tài chính của các con
situations cannot be improved very much.
không thể được cải thiện nhiều.
But you cannot become Sahaja Yogi unless and until you have got your principle of Lakshmi
Nhưng các con không thể trở thành hành giả Sahaja trừ khi và cho đến khi nguyên lý Lakshmi của các con
satisfied.
được thỏa mãn.
But how do we get our Lakshmi principle satisfied?
Nhưng làm thế nào để chúng ta có được nguyên lý Lakshmi của mình được thỏa mãn?
– That we should see.
– Đó là điều chúng ta nên xem xét.
That when we have little more money than required, then we start thinking: “What shall I do
Rằng khi chúng ta có nhiều tiền hơn một chút so với yêu cầu, thì chúng ta bắt đầu nghĩ: “Ta sẽ làm gì
with this money?”
với số tiền này?”
Then some people think: “All right, I’ll have one more car, I’ll have one more house,
Sau đó, một số người nghĩ: “Được rồi, mình sẽ có thêm một chiếc xe hơi, mình sẽ có thêm một ngôi nhà,
I’ll have one more this, more that."
mình sẽ có thêm cái này, cái kia.”
But sagacity sets in.
Nhưng sự khôn ngoan bắt đầu xuất hiện.
A kind of a satisfaction sets in: “Now, what more?”
Một loại cảm giác hài lòng xuất hiện: “Bây giờ, còn gì nữa?”
In addition to that we have taxations, thanks to the government, and all kinds of problems.
Ngoài ra, chúng ta còn có thuế, nhờ chính phủ, và đủ loại vấn đề.
So people think: “Now, I’ve had enough of it, now no more, finished with it."
Vì vậy, mọi người nghĩ: “Bây giờ, tôi đã có đủ rồi, không cần nữa, kết thúc thôi.”
So the hankering goes away.
Vì vậy, sự ham muốn biến mất.
Hankering for money goes away.
Ham muốn tiền bạc biến mất.
In Sahaja Yoga you are so blessed that you start getting whatever you like, and at a
Trong Sahaja Yoga, các con được ban phước đến nỗi các con bắt đầu nhận được bất cứ điều gì các con thích, và tại một
point you reach and you think: “Oh wah, too much, now no more – I’ve all."
thời điểm các con đạt được và các con nghĩ: “Ồ, quá nhiều rồi, không cần nữa – tôi có tất cả rồi.”
This is also another way, even before your Lakshmi principle is satisfied, that if you
Đây cũng là một cách khác, ngay cả trước khi nguyên lý Lakshmi của các con được thỏa mãn, rằng nếu các con
get your Self Realization you can short-circuit the whole thing.
nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con có thể đi đường tắt cho toàn bộ sự việc.
If that is short-circuited, then also you can enter into Mahalakshmi principle.
Nếu điều đó được rút ngắn, thì các con cũng có thể bước vào nguyên lý Mahalakshmi.
But in case where your situation is such that now you have become overly rich, and if that
Nhưng trong trường hợp hoàn cảnh của các con là bây giờ các con đã trở nên quá giàu có, và nếu sự
richness has gone into your head and you think no end of yourself, then there are still some
giàu có đó đã ăn sâu vào đầu và các con nghĩ mình là nhất, thì vẫn còn một vài
chances of you getting into Sahaja Yoga.
cơ hội để các con đến với Sahaja Yoga.
For example, if a very rich man is there, if he gets sick, if he gets cancer, or his
Ví dụ, nếu có một người rất giàu, nếu ông ta bị bệnh, bị ung thư, hoặc con cái
children start misbehaving, or he suddenly gets a bad reputation somewhere, some sort
bắt đầu hư hỏng, hoặc ông ta đột nhiên bị tai tiếng ở đâu đó, một cú sốc nào đó
of a shock from his right side can push him to the center.
từ kênh phải có thể đẩy ông ta về kênh trung ương.
Now the left-sided people are, who are suffering too much because they are poor, because they
Bây giờ những người thiên về kênh trái, là những người đau khổ quá nhiều vì họ nghèo, vì họ
are lethargic, because they don’t know how to get to their jobs, they have no ambitions,
uể oải, vì họ không biết làm thế nào để có được công việc, họ không có tham vọng,
nor do they compete.
cũng không cạnh tranh.
In a way they’re in a better situation than the rich, because they don’t have to worry
Theo một cách nào đó, họ ở trong tình trạng tốt hơn người giàu, vì họ không phải lo lắng
so much about income tax, as if they have solved their problems by having no income,
nhiều về thuế thu nhập, như thể họ đã giải quyết được vấn đề của mình bằng cách không có thu nhập,
no car.
không có xe hơi.
If you have no car then you have, you don’t have problems of car.
Nếu các con không có xe hơi thì các con không có vấn đề về xe hơi.
If you have no – I’ve done that way; I’ve, I never drive, so somebody has to drive Me.
Nếu các con không có – Ta đã làm theo cách đó; Ta, Ta không bao giờ lái xe, nên phải có người chở Ta.
I can go by bus, I can go by rickshaw, anything.
Ta có thể đi xe buýt, Ta có thể đi xe kéo, bất cứ thứ gì.
But if you drive, then you have to drive all the rest of the people!
Nhưng nếu các con lái xe, thì các con phải chở tất cả những người còn lại!
If you have got, say, a house, you have a problem.
Nếu các con có, giả sử, một ngôi nhà, các con có một vấn đề.
Everything that you possess, so-called, you have a problem.
Mọi thứ mà các con sở hữu, cái gọi là sở hữu, các con đều có vấn đề.
And till you develop a complete detached feeling about it, the problems are there.
Và cho đến khi các con phát triển một cảm giác hoàn toàn tách rời khỏi nó, thì các vấn đề vẫn còn đó.
So then what happens to you, that when you start, all these problems creeping up.
Vậy thì điều gì xảy ra với các con, đó là khi các con bắt đầu, tất cả những vấn đề này len lỏi vào.
In India specially I’ve seen, people become generous, very miserly people also become
Đặc biệt ở Ấn Độ Ta đã thấy, mọi người trở nên hào phóng, những người rất keo kiệt cũng trở nên
generous because they become so fed up with their so-called wealth that they start distributing
hào phóng vì họ trở nên quá chán ngán với cái gọi là của cải của mình đến nỗi họ bắt đầu phân phát
it and giving it away.
và cho đi.
So the principle of Lakshmi is to give away, to be generous.
Vì vậy, nguyên lý của Lakshmi là cho đi, là hào phóng.
That principle starts working.
Nguyên lý đó bắt đầu hoạt động.
Then the second principle of Lakshmi also works with them when they have very nice beautiful
Sau đó, nguyên lý thứ hai của Lakshmi cũng hoạt động với họ khi họ có những ngôi nhà và đồ vật rất đẹp đẽ,
houses and things, then they want people to come to their house, stay there, see; look
khi đó họ muốn mọi người đến nhà họ, ở lại đó, ngắm nhìn; chăm sóc,
after, I mean, look after them and give them food and, I mean, they enjoy all this giving
ý Ta là, chăm sóc họ và cho họ thức ăn và, ý Ta là, họ tận hưởng tất cả việc cho đi này,
parties, or maybe money, anything.
những bữa tiệc, hoặc có thể là tiền bạc, bất cứ thứ gì.
So this generosity starts.
Vì vậy, sự hào phóng này bắt đầu.
But that generosity also is not very satisfying.
Nhưng sự hào phóng đó cũng không thỏa mãn lắm.
They think that: “Still this generosity is getting into my head, I’m still feeling
Họ nghĩ rằng: “Sự hào phóng này vẫn còn lởn vởn trong đầu mình, mình vẫn cảm thấy
as if I have done some great job, you see, by being generous."
như thể mình đã làm được một việc gì đó vĩ đại, bạn thấy đấy, bằng cách tỏ ra hào phóng.”
Then this generosity, when it doesn’t satisfy them, then they start thinking of getting
Sau đó, sự hào phóng này, khi nó không làm họ thỏa mãn, thì họ bắt đầu nghĩ đến việc tìm kiếm
to the truth of life.
chân lý của cuộc sống.
There’s a story about Shivaji, very interesting story.
Có một câu chuyện về Shivaji, một câu chuyện rất thú vị.
He was once building a very huge big fort.
Ông ấy đã từng xây dựng một pháo đài rất lớn.
And people were working and he was just looking at them, and he thought: “See now, what
Và mọi người đang làm việc và ông ấy chỉ nhìn họ, và ông ấy nghĩ: “Xem nào, ta
a nice thing I am doing.
đang làm một việc tốt đẹp làm sao.
I have given so much work to so many poor people."
Ta đã tạo ra rất nhiều công việc cho rất nhiều người nghèo.”
And he was feeling quite happy about it.
Và ông ấy cảm thấy khá vui về điều đó.
And he was looking at them.
Và ông ấy đang nhìn họ.
Suddenly his guru, Ramdas Swami came there, and they were breaking one boulder.
Đột nhiên vị guru của ông, Ramdas Swami, đến đó, và họ đang đập vỡ một tảng đá.
They said: “Slowly, slowly break it.
Họ nói: “Từ từ, từ từ đập vỡ nó.
Do not hit it hard."
Đừng đập mạnh.”
They were breaking slowly, ultimately they came to a stone which was just like one coconut.
Họ đập một cách từ từ, cuối cùng họ đến một hòn đá trông giống như một quả dừa.
So Ramdas Swami took that coconut in his hand and broke it, and there was water in it and
Thế là Ramdas Swami cầm quả dừa đó trên tay và đập vỡ nó, và có nước ở bên trong và
there was a frog sitting inside.
có một con ếch đang ngồi bên trong.
Then Shivaji Maharaj realized that when God creates you, He also provides you with things.
Khi đó Shivaji Maharaj nhận ra rằng khi Thượng đế tạo ra bạn, Ngài cũng cung cấp cho bạn mọi thứ.
You need not be proud that you are doing so much for others.
Bạn không cần phải tự hào rằng bạn đang làm rất nhiều cho người khác.
So in this generosity in the social work and so-called doing for the poor, also, you develop
Vì vậy, trong sự hào phóng này trong công tác xã hội và cái gọi là làm vì người nghèo, các con cũng phát triển
a kind of a very funny ego and think no end of yourself.
một loại bản ngã rất buồn cười và không coi ai ra gì.
And to pamper it also, people can give you a peace prize, can give you a Nobel prize,
Và để nuông chiều nó nữa, người ta có thể trao cho các con giải thưởng hòa bình, có thể trao cho các con giải Nobel,
this prize, that prize.
giải này, giải kia.
Then of course there’s a very hard nut they create out of your brains.
Rồi tất nhiên họ tạo ra một thứ rất cứng nhắc từ tâm trí của các con.
That is how even this generosity can be very dangerous, which creates this kind of a feeling
Đó là cách mà ngay cả sự hào phóng này cũng có thể rất nguy hiểm, nó tạo ra cảm giác rằng
that we are something great, and we are doing this great work, and we are just looking after
chúng ta là một điều gì đó vĩ đại, và chúng ta đang làm công việc vĩ đại này, và chúng ta chỉ đang chăm sóc
so many people.
rất nhiều người.
So then we come to another kind of people who are really very miserly.
Vậy thì chúng ta đến với một loại người khác, những người thực sự rất keo kiệt.
They can never change.
Họ không bao giờ có thể thay đổi.
I think it’s a disease, with people who are miserly.
Ta nghĩ đó là một căn bệnh, với những người keo kiệt.
They are extremely miserly, and sometimes I see the whole nation is of a miserly nature.
Họ cực kỳ keo kiệt, và đôi khi Ta thấy cả một quốc gia có bản chất keo kiệt.
They talk of money, and there’s no decency about it.
Họ nói về tiền bạc, và không có chút lịch sự nào về điều đó.
Many countries, who are supposed to be very rich, we’re surprised that the people of
Nhiều quốc gia, được cho là rất giàu có, chúng ta ngạc nhiên rằng người dân của
that country are not only miserly but indecent, and can’t understand how they could be like
quốc gia đó không chỉ keo kiệt mà còn khiếm nhã, và không thể hiểu làm thế nào họ có thể như vậy
that: there’s no culture about it.
được: không có văn hóa nào về điều đó.
Like somebody came with us and we went to a hotel for a dinner.
Giống như có người đi cùng chúng ta và chúng ta đến một khách sạn để ăn tối.
And after the dinner lots of things were left over, so they got up and said: “Pack it
Và sau bữa tối còn thừa rất nhiều đồ ăn, thế là họ đứng dậy và nói: “Gói lại
for us."
cho chúng tôi.”
We Indians, I mean, we started looking here and there: “What is this?”
Người Ấn Độ chúng ta, ý Ta là, chúng ta bắt đầu nhìn ngang nhìn dọc: “Cái gì thế này?”
“Oh, we paid for it."
“Ồ, chúng tôi đã trả tiền cho nó rồi.”
Doesn’t matter, you can’t just say – do that in this country.
Không sao cả, bạn không thể cứ nói – làm điều đó ở đất nước này.
So there’s no shame, there’s no decency, there’s no decorum about it.
Vì vậy, không có sự xấu hổ, không có sự lịch sự, không có sự đúng mực nào về điều đó.
This is the greatest curse of being rich.
Đây là lời nguyền lớn nhất của sự giàu có.
People become absolutely shameless, indecent, arrogant and above all, absolutely irreligious.
Người ta trở nên hoàn toàn vô liêm sỉ, khiếm nhã, kiêu ngạo và trên hết, hoàn toàn vô thần.
So one has to fear now, those things which are so illusory and look like something being
Vì vậy, bây giờ người ta phải sợ, những thứ ảo tưởng và trông như là một điều gì đó
very, very great to achieve, how they can make a human being so horrible, so indecent.
rất, rất vĩ đại để đạt được, làm thế nào chúng có thể khiến một con người trở nên kinh khủng, khiếm nhã đến vậy.
Because the rich have no manners at all of any kind, they have no maryadas of any kind,
Bởi vì người giàu không có bất kỳ cách cư xử nào, họ không có bất kỳ maryadas nào,
and they don’t care for what others are going to say, or what they have to be.
và họ không quan tâm người khác sẽ nói gì, hay họ phải như thế nào.
So such rich countries have gone from left to right, right to left, like a yo-yo, and
Vì vậy, những quốc gia giàu có như vậy đã đi từ trái sang phải, từ phải sang trái, giống như một con yo-yo, và
are still doing the same.
vẫn đang làm như vậy.
And also the kind of a ego that comes into a rich man is really very stupid, extremely
Và loại bản ngã xuất hiện trong một người giàu thực sự rất ngu ngốc, cực kỳ
stupid, and people would laugh at them, the way they behave.
ngu ngốc, và mọi người sẽ cười nhạo họ, vì cách họ hành xử.
You must have heard about the king who made chappals out of pearls, and there are people
Các con hẳn đã nghe về vị vua làm dép chappals bằng ngọc trai, và có những người
who are trying to show off their wealth in the most hideous manner.
đang cố gắng phô trương sự giàu có của mình một cách gớm ghiếc nhất.
To them, to show off their wealth is the only criteria, but whether it is decent or whether
Đối với họ, phô trương sự giàu có là tiêu chí duy nhất, nhưng liệu điều đó có đứng đắn hay
it is decorous, or then, is it some sort of a very cultured behavior, they’re not bothered.
lịch sự, hay đó có phải là một hành vi văn hóa hay không, họ không bận tâm.
They are the people who are killers of culture, and that’s how we find the people or the
Họ là những kẻ giết chết văn hóa, và đó là cách chúng ta thấy những người hoặc
countries which are rich, absolutely kill all the culture, all the behavior, heart of
những quốc gia giàu có, hoàn toàn giết chết mọi văn hóa, mọi hành vi, trái tim của
human beings.
con người.
And the second thing they get into is complete immorality, complete immorality: they have
Và điều thứ hai họ vướng vào là sự vô đạo đức hoàn toàn, vô đạo đức hoàn toàn: họ
no morals of any kind.
không có bất kỳ loại đạo đức nào.
To them a girl of twenty years is the same as a fiancé, whether they are 80 years of
Đối với họ, một cô gái hai mươi tuổi cũng giống như một vị hôn thê, cho dù họ đã 80 tuổi
age.
đời.
They have no sense of proportion; extremely immoral, live a very immoral and an absolutely
Họ không có ý thức về sự chừng mực; cực kỳ vô đạo đức, sống một cuộc sống rất vô đạo đức và hoàn toàn
low-graded life which even an animal would not do.
thấp kém mà ngay cả một con vật cũng không làm.
So they get even not only human, sub-human, but sub-animal also.
Vì vậy, họ thậm chí không chỉ là con người, dưới mức con người, mà còn dưới cả loài vật.
So all the decency that comes from your culture, or all the norms that are described about
Vì vậy, tất cả sự đứng đắn đến từ văn hóa của các con, hoặc tất cả các chuẩn mực được mô tả về
the culture, just disappear.
văn hóa, đều biến mất.
Ha, they may have a decency as to what glass should be used for which wine.
Ha, họ có thể có sự đứng đắn về việc loại ly nào nên được dùng cho loại rượu nào.
Or could be what sort of a dress should be worn for a particular thing, but even that
Hoặc có thể là loại trang phục nào nên được mặc cho một dịp cụ thể, nhưng ngay cả điều đó
is gone now.
bây giờ cũng không còn nữa.
Anything is possible: “What’s wrong?”
Bất cứ điều gì cũng có thể: "Có gì sai chứ?"
This arrogance of a very incorrigible ego is even thickened when there are five, six
Sự kiêu ngạo của một bản ngã không thể sửa chữa này thậm chí còn dày thêm khi có năm, sáu
more like them, because a competition starts.
người giống họ, bởi vì một cuộc cạnh tranh bắt đầu.
One says one thing so another says even a higher thing than that, and the third one
Người này nói một điều thì người kia nói một điều còn cao hơn thế, và người thứ ba
starts to compete and says something more than that; and there’s a going on, and on,
bắt đầu cạnh tranh và nói điều gì đó hơn thế nữa; và cứ thế tiếp diễn, và tiếp diễn,
and on, and on between these people, all kinds of horrible expressions of their ugly wealth.
và tiếp diễn, và tiếp diễn giữa những người này, đủ loại biểu hiện khủng khiếp về sự giàu có xấu xí của họ.
The whole society becomes so ugly.
Cả xã hội trở nên thật xấu xí.
It so happened, unfortunately, that I had to be with such people also.
Thật không may, đã xảy ra là Ta cũng đã phải ở cùng những người như vậy.
But thank God I have My own people, now you are here, My own style, My own type.
Nhưng tạ ơn Thượng đế, Ta có những người của riêng Ta, giờ đây các con đang ở đây, phong cách của riêng Ta, kiểu người của riêng Ta.
All of you are here, so close to Me, so much, and what an atmosphere you have created.
Tất cả các con đang ở đây, rất gần gũi với Ta, rất nhiều, và các con đã tạo ra một bầu không khí thật tuyệt vời.
Even people in Kolhapur and here are all saying: “We have never seen such beautiful people,
Ngay cả người dân ở Kolhapur và ở đây đều đang nói: "Chúng tôi chưa bao giờ thấy những người đẹp như vậy,
so well behaved, so balanced.
cư xử tốt như vậy, cân bằng như vậy.
They never fight.
Họ không bao giờ đánh nhau.
They never say bad words, and they never hit each other."
Họ không bao giờ nói những lời tục tĩu, và họ không bao giờ đánh nhau."
Because whatever we had known of foreigners was this, that they would come, enter into
Bởi vì bất cứ điều gì chúng ta đã biết về người nước ngoài là thế này, rằng họ sẽ đến, đi vào
any house -during the time of British – and get whatever they wanted.
bất kỳ ngôi nhà nào - trong thời kỳ của người Anh - và lấy bất cứ thứ gì họ muốn.
And later on – these were soldiers – and later on came the hippies.
Và sau đó - đó là những người lính - và sau đó là những người hippie.
Then came Hari Ramas, one after the another, one better than the other.
Rồi đến Hari Ramas, hết người này đến người khác, người sau lại hơn người trước.
All these horrible experiences, and then you people coming like great blessings.
Tất cả những trải nghiệm khủng khiếp này, và rồi các con đến như những phước lành tuyệt vời.
They are so impressed by you.
Họ rất ấn tượng bởi các con.
They are more impressed by you than by Me, I can tell you this much!
Họ ấn tượng bởi các con hơn là bởi Ta, Ta có thể nói với các con điều này
I knew that this would happen when they will see lots of Sahaja Yogis together, the way
Ta đã biết rằng điều này sẽ xảy ra khi họ thấy rất nhiều Hành giả Sahaja cùng nhau, cách mà
they live, the way they enjoy each other, the way they have a nice time, and the way
họ sống, cách họ vui vẻ bên nhau, cách họ có khoảng thời gian tốt đẹp, và cách mà
they are detached about things.
họ không dính mắc vào mọi thứ.
Definitely they’ll be very much impressed, and that’s what is happening today.
Chắc chắn họ sẽ rất ấn tượng, và đó là điều đang xảy ra hôm nay.